Un tiens vaut mieux que deux tu l’auras.
Tourner autour du pot.
Toucher du bois.
Tiré à quatre épingles.
Tirer son chapeau à quelqu’un.
Tenir le crachoir.
Qui se ressemble s’assemble.
Quand on parle du loup, on en voit la queue.
Payer rubis sur l’ongle.
Passer l’éponge sur quelque chose.
Ne tenir qu’à un fil.
Ne pas y aller par quatre chemins.
Ne pas avoir la langue dans sa poche.
Mon petit doigt me l’a dit.
Mettre tous ses œufs dans le même panier.
Mettre le doigt sur quelque chose.
Mettre la puce à l’oreille.
Mettre des bâtons dans les roues.
Marcher comme sur des roulettes.
Les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés.
Jeter l’argent par les fenêtres.
Il y a anguille sous roche.
Avoir l’oreille fine.
Avoir l’estomac dans les talons.
Avoir la grosse tête.
Avoir la chair de poule.
Avoir du pain sur la planche.
Avoir du front tout le tour de la tête.
Avoir des fourmis dans les jambes.
Avoir bon pied bon œil.
Autant chercher une aiguille dans une botte de foin.
